[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제32화]
수령님
당신께서는 항상
우리가 진심으로 사랑하는 사이인 줄 아셨죠
하지만 지금은요?
진심으로 사랑한 결과가
이렇단 말인가요?
그가 한 짓은
짐승과 다를 게 없어요
신선과 요괴는 같은 길을 걸을 수 없나 봐요
그러고 보니
옛 선장님들께서 하셨던 말씀이
다 맞는 말씀이었네요
그럴 줄 알았어
네가 마음속으로
요괴를 경멸하고 있다는 거 말이야
내가 요괴인 게 어때서?
이 삼계 안에서
너희 오라버니와 요령 상신을 제외하고
누가 내 발밑에서 기지 않겠어?
선장이 어떻고
신선과 요괴의 가는 길이 어떻다고?
내가 신선거를 쓸어버리고
그들이 모두 내 앞에 무릎을 꿇을 때
넌 알게 될 거야
누가 존귀한 자이고
누가 비천한 자인지 말이야!
요왕
네가 호요로 변장하여 나를 속였든
삼계를 토벌하여 자신을 증명하려 했든
너는 전부 틀렸어
너 같은 사람은
무엇이 진정한 존비인지 절대 알 수 없어
내가 알려주지
백성을 염려하는 자가 존귀한 자이고
인명을 짓밟는 자는 비천한 자야
나, 택수는
너 같이 비열한 자와 혼인을 한 게 수치야
다시 한번 말해봐!
잘 들어!
나는 너 같이
비열한 자와 혼인을 한 게 수치스러워!
나와 네가
영원히
만나지 않기를 바라!
택수!
네가 감히 나한테 이런 짓을 해?
네가 어떻게 나한테 이럴 수 있어!
너도 알잖아
내가 호요로 변장하고 너를 속이고
삼계를 토벌해 나 자신을 증명하려 한 건
나와 혼인한 게 틀리지 않았다는 걸 증명하기 위해서야!
내가 요괴일지라도
나는 너의 남편이고
가장 뛰어난 자야!
상신이든
상선이든
그들은 나와 비교도 할 수 없어
전부 나를 이길 수 없다고!
그렇게
택수 선녀가
자결하신 건가요?
그렇단다
그때
두 상신은 폐관 수련 중이셨지
월광 상신께서는 여동생의 위험을 느끼고
즉시 달려가셨어
하지만
이미 늦었었지
그래서 그렇게 지독한 저주를 내렸고
기수족은 온 힘을 다했지만
여전히 풀 수 없어
어쨌든 너와는 상관없는 일이다
오늘 이걸 너에게 알려주는 이유는
알게 해주려는 것이야
요괴란 졸렬하다는 것을 말이다
아부군이 인간계에서
너를 도와줬던 걸 알지만
그자는 요족의 대장군으로서
성질이 흉악해졌어
낙영아
네가 그자에게 은혜를 갚고 싶어 하고
그자도 네 말이라면 듣는다는 걸 안다
언제가
그자가 또 비뚤어진 생각을 할 때
네가 가서 타이르거라
아부군을
바른길로 인도할 수 있는 건 너뿐이란다
노초
너는 만년의 신력을 가지고 있잖아?
너 말이야
이 환약을
좀 작게 만들어 줄 수 없어?
이게 왜 내 탓이야?
약 한 알이 모자랐어
하나가 보내준 성진석은
다루기 어렵기로 이름났다고
이 정도면 결과가 아주 좋은 편이야
하나는 정말 좋은 사람이야
이 성진석은 찾기 힘든 건데
보내준다고 하더니 바로 보내줬네
그러게
요군의 신세를 지는 건 쉬운 일이 아니지
하나가 네게 갚으라고 한 것도 아니잖아
네 말이 맞아
하나는
꽤 괜찮은 자야
다만 가끔 쓸데없는 짓을 할 뿐이지
너에게 육성묘화진을 주지 않았으면
노초가 너의 보양을 도울 일도 없었겠지
아니, 너 여기서 뭐 해?
이건 상선께서 아시면 안 돼
상선께서
내가 하나에게 약을 보냈다는 걸 아시면
나를 바로
해치우실 거야
하나는 나 때문에 손 하나를 쓰지 못하게 되고
그렇게 심한 상처까지 입었는데
정말 미안한 마음이 들어
낙가 상선을 속이려고
도둑처럼 구는구나
누가 도둑처럼 군다는 거지?
아, 아니, 아니
뭐, 그게 아니라...
헛소리를 들었네
내가... 어떻게 왔어?
아니, 너는
중양궁에서 쉬어야 하는데
여기는 왜 온 거야?
그런데 왜...
도둑이 제 발 저린 느낌이 들지?
그, 그런가?
상자 안에는 있는 건 뭐야?
꺼내 봐
서인산에 도둑이 들었다고 생각했는데
외부에서 온 게 아니라
집안 도둑이었구나
무, 무슨 집안 도둑이야?
이건 다 내 건데
내가 선, 선물도 못 해?
나...
나, 나는 기껏해야 심부름꾼이야
구경만 할 뿐이라고
다 얘가 한 거야, 얘가
너...
전해줄 거라면
제 것도 같이 전해주시죠
이건 교룡의 영맥입니다
그 요왕의 영맥에 비할 수는 없지만
그렇게 떨어지는 것도 아닙니다
하나의 다친 손에 도움이 될 겁니다
이미 관심을 기울이고 있었구나
오랫동안 찾았어?
하나는 내 친구이기도 해
우리 상선께서도
의리가 꽤 있으신 걸 잊고 있었네
내 아내가 남에게 미안한 마음을 갖게 할 수 없으니
사흘이 멀다 하고 달려가 신세를 갚아야 하지 않겠어?
태로
낙영이 떠난 지 얼마나 됐지?
얼마 안 됐지요
분명히 약속했는데
돌아가면 소식이 있든 없든
나를 보러 오겠다고 말이야
이번에는
나를 생각의 저편으로 내팽개친 것 같네
다음에 돌아오면
반드시 가두어 놓고
영원히 나를 떠나지 못하게 할 거야
아부 장군님
그런 의기양양한 말이
무슨 소용이 있겠습니까?
나중에 낙영 선녀께서 성질을 부리시면
지금 하신 말씀을
한 글자 한 글자 삼키셔야 합니다
조용히 해
아부 장군님
신선거에서 사람이 왔습니다
낙영이야?
이건 상선께서 특별히 널 위해 준비한 교룡의 영맥이야
상선께 감사드려야겠구나
류초도 정말 세심하네
보내준 이 약재와 보양식은
모두 나에게 유용한 것들이야
류초가 보낸 것들이었군요
형님
그 계집애를 더 이상 애지중지하지 마시죠
형님을 마음에 두고 있지 않잖아요
보십시오
쓰레기 같은 걸 아무거나 보냈는데
기분  좋으신가 봅니다
아부군
무슨 소리를 하는 거야?
이건 류초가 신선거와 인간계의
곳곳에서 찾아낸 거야
얼마나 애를 썼는데
어디가 성의 없다는 거야?
그 부부가 죽지 않아서
기분이 안 좋은 거 아니야?
이 늙은 요괴가 무슨 소리를 하는 것이냐?
내가 한 말이 아니라
사, 상 궁주가 한 말이야
상 궁주께서 뭐라고 하셨지?
상 궁주가
월희천향이을사영기가 가지고 있었는데
백봉의 손에서도 나타났어
그 두 사람을 동시에 부추기고
낙가와 류초를 적대할 동기가 있는 자는
아부군, 너뿐이지
당신이 한 말은
모두 억측이고
근거 없는 유언비어야
내가 무슨 억측을 했다는 거야?
어쨌든
상 궁주가
괜히 그렇게 생각하진 않았을 거야
분명히 뭔가를 들었을 테지
사실은 이미 드러났을 거라고
참
상 궁주가 그러는데
요군, 너도 무고한 건 아니라고 했어
너는 월희천향을 두려워하지 않잖아
어쩌면
너는 류초에게 접근하기 위해
딴마음을 품은 것일지도 모르지
나를 의심하는 걸로 그만하면 됐지
형님까지 의심하는 것이냐?
아부
놓아주거라
두 세상이 맞붙더라도
사신은 죽지 않아!
심부름하고 약만 전해줬을 뿐인데
하마터면 목숨을 잃을 뻔했네
아부, 이 자식
감이 이 어르신의  목을 조르다니
나도 목 조르는 법을 배워서
그놈의 목을 졸라 죽여야지, 죽일 거야!
백봉이잖아?
아부와 하나는
천지 차이인데
어떻게 이런 형제가 있을 수 있지?
류초에게 아부를
잘 경계하라고 알려야겠어
어르신
낙영 선녀!
방금
아부에 관해 말하는 걸 들었는데
아부에게 무슨 일 있어?
잊어버릴 뻔했네
인간계에 있을 때
아부랑 잘 아는 사이였지?
잘 아는 사이였지
내가 경고하는데
그 녀석과 거리를 둬
아부가 또 뭘 어쨌는데?
신선거에
좋지 않은 일이라도 한 거야?
내가 요경에서 돌아왔을 때
세월못에서 누구를 봤는지 맞혀봐
누군데?
형님
그자가 한 허튼소리를
정말 믿는 건 아니시겠죠?
내가 아는 게
만세보다 좀 더 많을 것이다
사영기는
월희천향을
사계석 아래에 있는 그분에게 건넸을 뿐이다
아주 궁금하구나
네가 언제부터
그분과
왕래하게 된 것이지?
왕래하는 게 어때서요?
우리 기수족을 도울 수만 있다면
그게 누구든 손을 잡고 이용할 수 있습니다
그게 사람이든 귀신이든 상관 안 합니다
그럼 백봉과 사영기는?
그자들이 우리와 무슨 상관이 있습니까?
너와는 무슨 상관이 있는 것이냐?
백봉은 한동안 찾기 어려울지도 모르지
하지만 사영기는 이미 자기의 잘못을 깨닫고 후회했다
너를 데리고 가서 대질해야겠어?
사영기를
제가 한동안 이용하기는 했습니다
하지만 그자는 전에 형님에게 치욕을 주었는데
제가 그를 이용해 신선거를 혼쭐내는 게
무슨 잘못이 있습니까?
전에 너는 사영기를 이용해
류초와 탁추현을 모함했지
나는 염치 불고하고 너를 지키며
엄하게 단속하겠다고 약속했다
지금
네가 또 이런 짓을 저질렀는데
나더러 어떻게 신선거와 낙가에게 설명하란 말이냐?
형님
형님은 요괴입니다
요왕은
요계의 평안만 신경 쓰면 됩니다
형님은 누구에게 부탁하시려는 겁니까?
삼계가 불안한데
어찌 요계만 돌보려 할 수 있겠느냐?
여봐라!
- 예! - 예!
아부는 함부로 행동하고
군주를 안중에 두지 않은 채
나에게 거듭 책망을 퍼부으니
일벌백계하겠다!
낙영
형이 오늘 또 나에게 벌을 내렸어
이 삼계 중에서
내가 기댈 수 있는 건 너뿐인데
너는 나를 이렇게 오랫동안 내버려 두고 모른 척하는구나
아부
너는 백봉과 또 무슨 음모를 꾸미는 거야?
내가 너를 바른길로 이끌 수 있는 유일한 사람이라면
네가 반복해서 실수하게 할 수 없어
아부
내 눈으로
직접 볼 거야
너는 대체 어떤 사람인지 말이야
낙가
내가 널 위해 뭘 준비했는지 맞혀봐
더 이상 기다릴 수 없어!
낙가, 애쓸 것 없어
넌 내가 그려주는 길 위로만
걸을 수 있어
낙가 상선께서도 이 정도에 불과한 것이지
안 돼
그것이 소란을 피우도록 내버려 둘 수 없어
되도록 빨리 그것을 찾아야 해
노초가 떠난 지 몇 시진 되지 않았는데
선녀께서는 무슨 일로 요경에 오셨습니까?
몇 가지 일을 알아보려면
제 흔적을 감추어야 하는데
요궐에서
백의요군의 수원이
숨결을 가장 잘 숨길 수 있잖아요
게다가
제가 만든 은형의 향로는
아마 들키지 않을 거예요
아부에 관해 알아보시려는 겁니까?
아우의 주변에 다른 여인은 없습니다
요군께서 빌려주실 건가요?
당연히 빌려드리죠
아부 장군님
군주님을 만날 때
백봉이 이미 도착했습니다
백봉이?
발견한 자가 있어?
주위에 결계가 쳐져 있어
아무도 볼 수 없습니다
그래
아부군
널 오라고 한 적 없는데
왜 온 것이냐?
마음 놓고 얘기해
결계를 쳐두었다
신선거에 있는 그분이 나더러 널 찾으라고 했어
네 도움만 있으면
곧 신선거를 공격해 검을 빼앗을 수 있다고 말이야
검을 빼앗아?
안 돼
기수족의 힘을 보탠다고 하더라도
낙가의 적수가 되기는 어려울 것이다
음양미굴에 그가 갇혀 있으면 모르겠지만
너 때문에 실패하여
기회를 놓쳤어
이 모든 게
아부가 한 거였어?
뭐라고?
우리 오라버니와 요군이 음양미굴에 들어갔다고?
여기 있으면
적어도 제일 먼저
소식을 알 수 있을 거야
- 다 나를 속인 거였어 - 소식이 있으면 나한테 말해줘
가서 좀 쉬지 않을래?
향로 같이 만들어 줄까?
나한테 달콤한 말을 하면서
우리 오라버니의 목숨을
빼앗을 계략을 세우고 있었어
내가 실수하긴 했지만
이미 말했잖아
나는 낙가를 원하는 것이지
낙가의 목숨을 원한 적은 없어
나도 안다
하지만 생각해 봐
만약에 낙가가
여전히 높은 곳에 있는 상선이거나
상신이라면
네가 그자를 가질 기회가 있을까?
난 반드시 낙가를 가질 거야
평범한 사람이든
상선이든 상관없어
훌륭하구나
하지만 반드시 기억해
네가 낙가를 원한다면
나와 계속해서 손잡아야 할 것이다
낙가가 요즘 치료하느라 바쁘니
우리는 이 기회를 틈타 공략해야 해
누구냐?
결계가 있다고 했잖아
그건 뭐였어?
어째서 형의 기운이 느껴지는 것이지?
백의요군?
형이라면 이렇게 꽁무니 빼지 않아
너는 먼저 돌아가
다음 계획이 있으면
내가 다시 알리도록 하지
그래
낙영!
낙영
누구냐?
수많은 우리 동문을 죽인 첩자다
그래, 바로 이자야, 죽여야 해
선원을 소모했지만 어쨌든 그는 상선이군
내가 분명히 너한테 류초를
낙가의 앞에 보내라고 말했지
기억해
너는 낙가를 얻기 위해서이고
나는 기수족을 위해서다
그 사람은 우리의 수단일 뿐이야
낙영
일어나셨군요
드세요
감사해요
대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
낙영
정말 죄송합니다
아부가 야심이 그렇게 노골적이고
막무가내로 행동했을 줄 몰랐습니다
그가 저지른 잘못으로
요군께서 사과하실 필요 없어요
이제
아부가 잘못을 인정해도
저는 받아들일 수 없어요
앞으로
저는 그를 모르는 사람으로 여길 겁니다
아부가 우리 오라버니를 해친다면
저도 반드시 그의 목숨을 앗을 거예요
하지만 당신과 아부는 이미...
그래서요?
저의 역린을 건드렸으니
그를 더 이상 용서할 수 없어요!
아부가 지나치게 잔인하긴 했지만
당신에 관한 감정은
전혀 거짓이 없습니다
그래요?
말끝마다 저를 좋아한다고 하면서도
저의 신선거와 오라버니를 없애려고 해요
이런 감정을
저는 받아들일 수 없네요
저에게 받아들이라고 강요하려 한다면
제 혼자 힘으로 돌려줄 수밖에 없겠네요
그가 죽지 않으면
제가 죽을 거예요
요군에게 한 마디만 묻겠습니다
이 일은
요군께서 관여하실 건가요?
상관하지 않으신다면
저는 바로 가서 오라버니께 알릴 겁니다
그때까지 기다리면
아마
요군께서 처리하지 못하실 거예요
아부와 백봉이 상의한 일들에 관해
걱정하실 필요 없습니다
아부에게 요궐을 떠날 기회를
다시는 주지 않을 겁니다
우리에게 딱 걸렸어, 네가 첩자이지?
무슨 일로 소란스러운 것이냐?
변명할 생각하지 마!
무슨 일이냐?
사영기가 왜 여기 있는 것이냐?
누가 이자를 데리고 나오라고 했지?
아닙니다, 선옹
상선께서 첩자를 잡으라고 하셨습니다
때마침
이자가 사계비를 훼손하고 도망가려는 걸
목격했습니다
분명히 이자가 첩자입니다
이미 말했잖습니까
제가 진짜 첩자를 쫓아가던 순간
당신들에게 잡힌 거라니까요
제대로 말하거라
네가 본 건
대체 무엇이지?
그건...
사계비가 파손되어
저희가 달려갔을 때
이자가 도망치려는 것만 봤지
이자가 한 건 아닙니다
사영기
사계비 아래에 갇혀있어야 할 네가
제멋대로 탈출했으니
큰 벌을 내려야겠구나!
우선 이자의 공력을 없애고
천천히 심문하도록 하겠다!
안 됩니다!
선옹
이 일은 아직 의문스러운 점이 있으니
지금 당장 결론을 내릴 수는 없습니다
일단 확실히 조사한 후 다시 이야기하죠
만일 이자가 결백하다면
왜 아직도 화골지에 갇혀 있는 것인지
어떻게 납득할 수 있겠습니까?
낙가야
네 마음이 너무 여리구나
이 일을 해결하지 않으면
악한 세력이 저절로 강해질 텐데
또 어찌할 것이냐?
먼저 사영기를 화골지로 돌려보내고
외출을 금하겠습니다
아직 할 말이 남았느냐?
명령을 받들겠습니다
수모님
택수 선녀가 왜 스스로
목숨을 끊었는지 이제야 알겠어요
사랑하는 이에게 몹시 실망했기 때문이군요
정말 사는 게 죽느니만 못하네요
왜 그러세요?
저를 걱정하시는 거예요?
걱정하지 마세요
저는 택수 선녀의 뒤를 따르지 않을 거예요
정말 실망하긴 했지만
이대로 미련을 두지 않을 거예요
낙영!
낙영
언제 돌아왔어?
왜 나한테 한마디도 알리지 않은 거야?
왜 그래?
안색이 안 좋네
다쳤어?
누가 널 다치게 했어?
말해봐
내가 그자를 갈기갈기 찢어줄게
네가 말한 거야
날 다치게 한 자를 갈기갈기 찢어주겠다고
따라와
낙영
우리 형한테는 뭐 하러 온 거야?
대체 무슨 일이 있었던 거야?
요군
요군에게 맡겨달라고
말씀하셨죠
아부
이리 오거라
뭘 맡긴다는 겁니까?
저와 관련이 있습니까?
아니면 낙영과 관련이 있는 거예요?
아부
네가 무슨 짓을 하고 있는지 아느냐?
낙영 선녀
제가 아부의 영원을 봉하여
공력을 쓸 수 없게 만들었습니다
또한 요궐에 가두어
백 년 동안 한 발짝도 내딛지 못하게 할 것입니다
선녀께서는 만족하십니까?
백 년이요?
제가 보기에
그래도 좀 짧네요
이자에게 종이와 붓을 주어
책을 베끼면서
정신을 수양하게 하세요
무슨 소리를 하는 거야?
둘이 무슨 짓을 하는 거야!
선심주를 베껴 쓰도록 해
악을 행하지 말고
많은 선행을 베풀며
그릇된 생각을 버리고
전생의 업보를 씻어내
악을 행하지 말고
많은 선행을 베풀며
그릇된 생각을 버리고
전생의 업보를 씻어내라?
낙영
내가 나쁜 짓을 너무 많이 해서
나를 싫어하게 된 거야?
너도 네가 나쁜 짓을 많이 저지른 걸 알고 있었구나!
형님
제가 잘못했다고 해도
그건 다 생각의 차이 때문입니다
설마 정말 저를
백 년 동안 가두실 겁니까?
삼계 중에서
제가 가장 존경하는 건 바로 형님입니다!
제가 가장 사랑하는 사람은
낙영이고요
제가 잘못했으니 저를 때리고 벌하셔도 좋습니다
저를 갈기갈기 찢는다 해도
저는 마다하지 않을 겁니다!
정말 몰랐습니다
결국
두 사람이 손을 잡고
백 년 동안 저를 가둘 줄이야
제가 잘못 들은 건 아니죠?
백 년 후에
낙가는 상신으로 승급할 수 있을 것이다
그때가 되면
네가 백봉과 연합하여
사악한 신의 기운을 풀어
삼계를 어지럽힐 염려가 없어지면
너를 풀어줄 것이다
설마 어제저녁에...
누구냐?
어째서 형의 기운이 느껴지는 것이지?
백의요군?
형이라면 이렇게 꽁무니 빼지 않아
언제 돌아왔어?
왜 나한테 한마디도 알리지 않은 거야?
네가 말한 거야
날 다치게 한 자를 갈기갈기 찢어주겠다고
내가 언제 돌아왔는지
나에게 물었었지?
나는 어제 돌아왔어
그 전에
몇몇 소식을 들었어
나는 여태껏 네가
그저 생각이 깊을 뿐이지
무고한 사람을 함부로 죽이거나
내 가족을 해칠 정도는 아니라고 생각했어
그래서
내가 요군께 수원을 좀 빌렸어
내 눈과 귀로
직접
자세히 보고
알아보고 싶었어
내가 좋아했던 사람이
대체 어떤 사람인지 말이야
안타깝게도
나는 들어서는 안 될 걸 너무 많이 들었어
하마터면
네 손에 그 자리에서 죽을 뻔하기도 했지
뭐라고?
내가 널 다치게 하지 않았지?
낙영!
네 관심은 필요 없어!
네가 아까 나에게 약속했지
나를 해친 사람을 갈기갈기 찢어주겠다며?
이제
그저 백 년 동안 갇힐 뿐이야
낙영
낙영!
수령님
당신께서 감정을 느끼실 수 있다고 류초가 그러더군요
설마
저 때문에 슬퍼하시는 건 아니겠죠?
수령님은 만 년의 기억을 하신다면서요
그러면 말해주세요
그때의 택수 선녀도
지금의...
저와 같았나요?
♫ 다가가려 해도 잘 보이지 않아 ♫
♫ 이 비는 누가 내리게 하는 걸까 ♫
너는 나의 낭군이 되었으니
♫ 피하려 했지만 다시 그대를 만났고 ♫
이제부터
나의 사람이야
영원히 나를 저버리면 안 돼
♫ 나도 모르게 발이 떨어지지 않네 ♫
절대로 그러지 않아
만일 우리가 서로 저버린다면
파사나무는
♫ 하늘 가득한 별들이 아침 햇살을 불러 ♫
영원히 외로워지게 될 거야
♫ 그대의 걱정도 사라지길 바라 ♫
♫ 그대를 한껏 끌어안길 간절히 원해 ♫
♫ 단지 그대를 귀에 담을 뿐만 아니라 ♫
♫ 해와 달 사이의 숙명을 넘어 ♫
♫ 추억을 꺼내어 그대의 뒷모습만 남겨둔 채 ♫
♫ 잔을 들고 속세와 밤낮을 돌고 돌아 ♫
♫ 후회 없이 너의 응답을 기다리네 ♫
♫ 그대를 위하여 약속의 땅으로 향해 ♫
♫ 가슴은 아프지만 다시 한번 원하고 ♫
원래...
♫ 취해버렸네, 이별은 언제 올까 ♫
요왕과 택수 선녀는
정말 그토록 깊이 사랑했었구나
♫ 미리 알더라도 말하지 말아줘, 우리의 끝을 ♫
수령님
저주의 일을
아직 기억하세요?
♫ 끝없는 산과 바다가 만나 빗방울이 되었고 ♫
택수!
나한테 왜 이러는 거야?
♫ 이 비는 누가 내리게 하는 걸까 ♫
왜 이러는 거냐고!
네가 감히 택수를 해치다니!
♫ 피하려 했지만 다시 그대를 만났고 ♫
너와 너의 종족은
♫ 나도 모르게 발이 떨어지지 않네 ♫
반드시 대가를 치를 것이다
나는 이 자리에서 맹세한다
너희 종족을
♫ 끝없는 산과 바다가 만나 빗방울이 되었고 ♫
영원히 깊은 물속에 가둘 것이다
♫ 그리움을 안고 천 리를 걸었네 ♫
앞으로 물속에서만 살 수 있고
물을 떠나면 죽을 것이다
♫ 예언은 어디로 가는지 묻고 싶어 ♫
대대손손 사람들의 멸시를 받을 것이며
♫ 복선은 누구를 위해 사라진 걸까 ♫
영원히 햇빛을 볼 수 없을 것이다!
♫ 해와 달 사이의 숙명을 넘어 ♫
나를 제외하고
택수의 뒤를 이은 자만이 요후가 되면
♫ 추억을 꺼내어 그대의 뒷모습만 남겨둔 채 ♫
이 저주를 풀 수 있을 것이다
♫ 잔을 들고 속세와 밤낮을 돌고 돌아 ♫
♫ 후회 없이 너의 응답을 기다리네 ♫
♫ 그대를 위하여 약속의 땅으로 향해 ♫
♫ 가슴은 아프지만 다시 한번 원하고 ♫
♫ 취해버렸네, 이별은 언제 올까 ♫
♫ 미리 알더라도 말하지 말아줘, 우리의 끝을 ♫
수모님에게 무슨 일이 일어난 거지?
이렇게 격해지시다니
그러게
빨리 봐봐
수모님
그러게, 이게 무슨 일이야?
알고 보니 택수 선녀도
나와 아부처럼
그를 사랑했지만
많은 고통을 받으셨어
심지어 다른 자들도 연루되어 함께 고통받다니
낙영
아부가 많은 잘못을 저질렀습니다
정말 죄송합니다
제가 잘 가르치지 못했습니다
저는 아부의 형이니
이것은 제 책임입니다
당신들은
사계비를 가르는 것 외에
저주를 풀 수 있는
다른 방법을 생각해 보신 적 있나요?
전설 속에는
있습니다
하지만 우리가 전에 시도한 건
전혀 효과가 없었습니다
그렇지 않습니까?
그건 제가
택수 선녀의 선원만 물려받았지
그녀의 원한은 물려받지 못했기 때문에
어떻게 용서할 수 있는지 생각해 봐도
방법이 없었어요
그런데 방금
파사나무의 기억이 말해줬어요
택수 선녀의 뒤를 이은 자만이
요후가 되면
요족을 용서할 권리가 생기고
만년의 저주를 풀 수 있어요